# Добавление и удаление элементов в DOM

Ранее мы рассматривали, как работать с элементами, находящимися в DOM. Но на многих страницах набор элементов на странице не фиксирован — элементы могут добавляться и удаляться из DOM по мере взаимодействия пользователя со страницей. Рассмотрим несколько методов, которые позволяют это реализовать.

> 🚩 Далее мы для простоты рассмотрим методы `appendChild`, `insertBefore` и `remove` только на примере элементов. На самом деле их можно использовать не только с элементами, но и с другими типами узлов, например с текстовыми узлами.

### `document.createElement(tagName)`

Перед тем как добавить на страницу новый элемент, его нужно создать. Для этого необходимо вызвать метод `document.createElement`, передав в него название HTML-тега. Метод возвращает объект нового элемента.

```js
const button = document.createElement("button");
```

Такой элемент уже существует в памяти браузера, но ещё не добавлен в DOM и, соответственно, не виден пользователю. Однако с ним уже можно совершать те же действия, что и с элементами в DOM, например добавлять текст и обработчики событий.

```js
function sayHi() {
    alert("Hello world");
}

button.innerText = "Press me";
button.addEventListener("click", sayHi);
button;  // Возвращает: элемент <button>Press me</button>
```

### `element.appendChild(childElement)`

Когда элемент создан, его можно добавить внутрь другого элемента. Для этого нужно у существующего родительского элемента вызвать метод `appendChild` и передать в него новый дочерний элемент. Если внутри родительского элемента уже есть другие дочерние элементы, то новый элемент будет добавлен в конец, после них.

```js
const body = document.querySelector("body");
body.appendChild(button);
// теперь на странице есть кнопка, созданная в предыдущем примере
```

### `element.insertBefore(newElement, referenceElement)`

Если элемент нужно добавить не в конец, а в конкретное место внутри родительского элемента, можно воспользоваться методом родительского элемента `insertBefore`. Метод принимает два аргумента: новый дочерний элемент и существующий дочерний элемент, перед которым нужно вставить новый.

```html
<ul>
    <li>1</li>
    <li>3</li>
</ul>
```
```js
const newItem = document.createElement("li");
newItem.innerText = "2";

const list = document.querySelector("ul");
const lastItem = list.querySelectorAll("li")[1];
list.insertBefore(newItem, lastItem);
// теперь в списке между элементами "1" и "3" есть элемент "2"
```

### `element.remove()`

Чтобы удалить элемент из DOM, можно вызвать метод этого элемента `remove`. При этом элемент всё ещё останется в памяти браузера, поэтому при необходимости с ним можно совершать любые действия, например вернуть обратно в DOM.

```html
<ul>
    <li>3</li>
    <li>1</li>
    <li>2</li>
</ul>
```
```js
const list = document.querySelector("ul");
const itemThree = list.querySelector("li");
itemThree.remove();           // удалили элемент "3" из списка
list.appendChild(itemThree);  // добавили тот же элемент в конец списка
```

## Упражнения

1. Реализуй страницу, при загрузке которой пользователь вводит в диалоговом окне целое положительное число, после чего на странице появляется список чисел от 1 до введённого числа.

1. Реализуй страницу списка покупок. Пользователь вводит название продукта в поле ввода, нажимает кнопку "Добавить", после чего продукт добавляется в конец списка, а поле очищается. Если пользователь нажимает на продукт, находящийся в списке, это значит, что продукт куплен, поэтому он удаляется из списка.

1. Реализуй страницу для отметки присутствующих на занятии в университете. Преподаватель вводит в поле ввода фамилию студента и нажимает кнопку "Добавить", фамилия добавляется в список присутствующих так, чтобы список всегда был отсортирован по алфавиту.

1. Реализуй страницу с таблицей умножения. Размер таблицы пользователь задаёт через поля "Строк" и "Столбцов". Как только пользователь меняет значение в одном из полей, размер таблицы должен автоматически меняться.

    Например, если пользователь в поле "Строк" указал `4`, а в поле "Столбцов" — `5`, то таблица будет выглядеть так:

    <table>
        <tr><td><b>1</b></td><td><b>2</b></td><td><b>3</b></td><td><b>4</b></td><td><b>5</b></td></tr>
        <tr><td><b>2</b></td><td>4</td><td>6</td><td>8</td><td>10</td></tr>
        <tr><td><b>3</b></td><td>6</td><td>9</td><td>12</td><td>15</td></tr>
        <tr><td><b>4</b></td><td>8</td><td>12</td><td>16</td><td>20</td></tr>
    </table>

1. Реализуй страницу составления счёта за услуги. Пользователь вводит наименование услуги и её цену в поля ввода и нажимает "Добавить", после чего услуга добавляется в конец таблицы-счёта.

    Таблица состоит из трёх столбцов: номер по порядку, наименование и цена. В последней строке в столбце наименования указано "ИТОГО", а в столбце цены — суммарная стоимость услуг. Пример таблицы:

    | №  | Наименование                        | Цена     |
    | -- | ----------------------------------- | -------- |
    | 1. | Прочистка пыли                      | 50       |
    | 2. | Замена термопасты                   | 200      |
    | 3. | Замена системы охлаждения           | 3500     |
    | 4. | Установка модуля оперативной памяти | 3000     |
    |    | **ИТОГО:**                          | **6750** |
