# События

Когда пользователь совершает какое-то действие на веб-странице, считается, что произошло событие. Существует множество типов событий, например `click` — пользователь нажал на элемент, `mouseover` — пользователь навёл курсор на элемент, `keydown` — пользователь нажал клавишу на клавиатуре и т.д.

Для создания интерактивных страниц нужно, чтобы при возникновении определённого события выполнялся определённый код. Для этого у каждого элемента есть метод `addEventListener`, который позволяет зарегистрировать обработчик события. Метод в качестве аргументов принимает тип события и функцию-обработчик, которую браузер будет вызывать каждый раз, когда на данном элементе будет происходить событие данного типа.

Например, ниже показано, как добавить кнопке обработчик события `click`, чтобы при каждом её нажатии браузер показывал диалоговое окно.

```html
<button>Click me</button>
```

```js
function handleButtonClick() {
    alert("The button was clicked");
}

const button = document.querySelector("button");
button.addEventListener("click", handleButtonClick);
```

Функция-обработчик может принимать параметр, в который будет передан объект с информацией о событии. Чаще всего у этого объекта используется свойство `target`, которое содержит объект элемента, на котором событие произошло.

Это может быть полезно, когда один и тот же обработчик используется сразу на нескольких элементах. Например, ниже показана страница, на которой уже несколько кнопок, а в диалоговом окне показывается, какая именно из них была нажата.

```html
<button>Button 1</button>
<button>Button 2</button>
<button>Button 3</button>
```

```js
function handleButtonClick(event) {
    alert(event.target.innerText + " was clicked");
}

const buttons = document.querySelectorAll("button");

for (let i = 0; i < buttons.length; i++) {
    buttons[i].addEventListener("click", handleButtonClick);
}
```

## Упражнения

1. Реализуй страницу, на которой отображается число, изначально `0`. При каждом клике на число оно должно увеличиваться на единицу.

1. Реализуй страницу, на которой отображаются два числа, изначально оба `0`. При каждом клике на число это число должно увеличиваться на единицу.

1. Реализуй страницу, на которой отображается несколько символов стрелочек. Стрелочка может указывать в одном из восьми направлений: `↑`, `↗`, `→`, `↘`, `↓`, `↙`, `←` или  `↖`. Изначально все стрелочки указывают вверх. При каждом клике на любую стрелочку эта стрелочка должна "поворачиваться" на 45° по часовой стрелке.

1. Реализуй страницу с игрой в крестики-нолики. На странице отображается квадратное поле размером 3 на 3 ячейки. При клике на пустую ячейку в ней появляется либо крестик `X`, либо нолик `O`, в зависимости от того, кто из двух игроков делает ход. Игроки ходят по очереди, первым ходит игрок с крестиками.
