# Поля ввода

Один из способов взаимодействия пользователя со страницей — ввод данных в поля ввода. Для создания поля используется тег `<input>`, который не требует закрывающего тега.

```html
<input>
```

По-умолчанию все поля текстовые, но существует множество других типов полей. Тип поля можно указать в атрибуте `type`. В зависимости от типа браузер ограничивает то, какие значения пользователь может вводить. Некоторые типы полей выглядят отлично от текстовых, а браузер может показывать для них дополнительные элементы управления. Ниже показаны только несколько примеров полей разных типов.

```html
<!-- Текстовое поле. Этот тип используется по умолчанию -->
<input type="text">
<!-- Числовое поле. Браузер отобразит кнопки для увеличения и уменьшения числа -->
<input type="number">
<!-- Поле даты. Браузер позволит выбрать дату в календаре -->
<input type="date">
```

Чтобы пользователю было понятно, что вводить в поле, к полям добавляют ярлыки. Обычно ярлык содержит только название поля. Ярлык создаётся при помощи тега `<label>` с атрибутом `for`, содержащим `id` того поля, к которому ярлык относится. 

```html
<label for="age-input">Возраст</label>
<input type="number" id="age-input">
```

Конечно, написать название поля можно и в каком-то ещё теге, но использование `<label>` позволяет указать браузеру на связь между элементом ярлыка и элементом поля. Благодаря этому, например, браузер автоматически поставит курсор в поле ввода, если пользователь кликнет по ярлыку.

Через JavaScript можно получить введённое пользователем значение поля или установить новое значение при помощи свойства `value`. Это свойство есть у всех объектов элементов `<input>`, а значение свойства всегда строчное, вне зависимости от типа поля.

```js
const someInput = document.querySelector("input");
someInput.value;            // Возвращает текущее значение из поля
someInput.value = "hello";  // Устанавливает в поле текст "hello"
```

### Пример

Рассмотрим простую страницу, на которой есть поле для ввода текста и кнопка, по нажатию на которую на странице отображается длина текста в символах.

```html
<label for="text-input">Введите текст:</label>
<input type="text" id="text-input">
<button>Посчитать длину</button>
<p>Длина текста: <span class="answer"></span></p>
```

```js
const input = document.querySelector("input");
const countButton = document.querySelector("button");
const answer = document.querySelector(".answer");

function displayAnswer() {
    answer.innerText = input.value.length;
}

countButton.addEventListener("click", displayAnswer);
```

## Упражнения

1. Реализуй страницу с простейшим калькулятором, складывающим два числа. На странице должны быть поля для ввода чисел и кнопка, по нажатию которой отображается сумма чисел.

1. Реализуй страницу с числовом полем и кнопкой, по нажатию которой значение в поле должно удваиваться.

1. Реализуй прототип страницы сайта поиска авиабилетов. У пользователя должна быть возможность ввести город отправления, город прибытия и дату полёта. Между полями ввода городов должна быть кнопка `⇄`, меняющая названия городов местами. Также на странице должна быть кнопка `Искать билеты`, по нажатию которой должно отображаться сообщение вида `Ищем билеты из <город отправления> в <город прибытия> на дату <дата полёта>`.
