# Работа с классами элементов

Каждому элементу на странице может быть присвоен один или несколько классов. Классы полезны для того, чтобы отличать элементы друг от друга и, например, применять стили только к элементам конкретного класса.

В HTML классы присваиваются через атрибут `class`. Несколько классов можно указать через пробел.

```html
<div class="c1 c2"></div>
```

Набор классов элемента можно просматривать и изменять через JavaScript. Для этого каждый элемент имеет свойство `classList`. Свойство содержит объект типа `DOMTokenList`, схожий с массивами и содержащий текущий набор классов данного элемента.

```js
const div = document.querySelector("div");
div.classList;  // Возвращает: DOMTokenList [ "c1", "c2" ]

// Выводит сначала "c1", потом "c2"
for (let i = 0; i < div.classList.length; i++) {
    console.log(div.classList[i]);
}
```

`DOMTokenList` также имеет ряд удобных методов. Рассмотрим некоторые из них.

### Метод `contains`

Возвращает `true`, если элементу присвоен указанный класс, иначе `false`.

```js
div.classList.contains("c1");  // Возвращает: true
div.classList.contains("c9");  // Возвращает: false
```

### Метод `add`

Добавляет элементу один или несколько классов. При этом каждый класс может присутствовать в списке классов только один раз, поэтому если попытаться добавить уже существующий класс, то во второй раз в списке он не появится.

```js
div.classList.add("c3");
div.classList;  // Возвращает: DOMTokenList [ "c1", "c2", "c3" ]
div.classList.add("c1");
div.classList;  // Возвращает: DOMTokenList [ "c1", "c2", "c3" ]
div.classList.add("c4", "c5");
div.classList;  // Возвращает: DOMTokenList [ "c1", "c2", "c3", "c4", "c5" ]
```

### Метод `remove`

Убирает один или несколько классов элемента. Если какого-то класса на элементе и так нет, то такой класс проигнорируется.

```js
div.classList.remove("c5");
div.classList;  // Возвращает: DOMTokenList [ "c1", "c2", "c3", "c4" ]
div.classList.remove("c2", "c3", "c4");
div.classList;  // Возвращает: DOMTokenList [ "c1" ]
div.classList.remove("c0", "c1");
div.classList;  // Возвращает: DOMTokenList []
```

## Пример

Это страница со скриптом, который генерирует и отображает список чисел от 1 до 50, при этом круглые числа выделяет полужирным шрифтом.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <link rel="stylesheet" href="style.css">
        <script src="script.js" defer></script>
    </head>
    <body></body>
</html>
```
```css
.round-number {
    font-weight: bold;
}
```
```js
const ul = document.createElement("ul");

for (let i = 1; i <= 50; i++) {
    const li = document.createElement("li");
    li.innerText = i;
    if (i % 10 === 0) {
        li.classList.add("round-number");
    }
    ul.appendChild(li);
}

document.querySelector("body").appendChild(ul);
```

## Упражнения

1. Реализуй страницу для обучения детей понятию кратности. На странице отображается таблица 10x10 ячеек, в каждой ячейке написан её порядковый номер от 1 до 100. Рядом с таблицей есть поле ввода. Когда учитель меняет число в поле, в таблице должны цветом выделяться все ячейки с номерами, кратными указанному числу.

1. Реализуй поле проверки сложности пароля. Если в поле введён слабый пароль, то оно выделяется красной границей, если средний — то жёлтой, а если сильный — зелёной. Средним будем считать пароль, содержащий 8 или более символов. Сильным — содержащий 8 или более символов, среди которых есть и буквы латинского алфавита, и цифры.

1. Реализуй страницу с дневным и ночным режимами. В дневном режиме на странице должен быть светлый фон и тёмные элементы, а в ночном — тёмный фон и светлые элементы. На странице должно быть несколько подзаголовков, абзацев текста и других элементов на твоё усмотрение. Также должен быть элемент, при помощи которого пользователь может переключаться с дневного режима на ночной и обратно.
