# Методы массивов push и pop

У массивов есть множество "методов", позволяющих совершать над ними различные распространённые действия. Метод — функция, привязанная к конкретному значению, в данном случае — к массиву. Как и обычные функции, такие как `prompt` или `alert`, методы могут принимать аргументы и возвращать значения. Рассмотрим некоторые методы массивов.

Метод `push` добавляет новые элементы в конец массива. Метод возвращает длину массива после добавления новых элементов.

```js
const a = [4, 3];

a.push(2);     // Возвращает: 3
a;             // Возвращает: [4, 3, 2]

a.push(1, 0);  // Возвращает: 5
a;             // Возвращает: [4, 3, 2, 1, 0]
```

Метод `pop` удаляет из массива последний элемент. Метод возвращает тот элемент, который был удалён. Если массив изначально был пустым, то метод его не изменяет и возвращает `undefined`.

```js
const b = [1, 2];

b.pop();  // Возвращает: 2
b;        // Возвращает: [1]

b.pop();  // Возвращает: 1
b;        // Возвращает: []

b.pop();  // Возвращает: undefined
b;        // Возвращает: []
```

Метод `push` часто используется для того, чтобы заполнить пустой массив значениями. Например, в этой программе сначала создаётся пустой массив, а затем он заполняется строками, которые вводит пользователь:

```js
const array = [];

while (true) {
    const input = prompt();

    if (!input) {
        break;
    }

    array.push(input);
}

alert(array);
```

## Упражнения

1. Напиши скрипт, сортирующий названия городов по алфавиту. Скрипт позволяет вводить названия городов до тех пор, пока пользователь не оставит поле ввода пустым. После этого скрипт отображает список всех введённых городов в алфавитном порядке.

1. В морском порту контейнеры с грузами хранятся "башнями", в каждой из которых ставятся вертикально друг поверх друга. Новые контейнеры можно помещать наверх башни, по одному за раз. Извлекать контейнеры из башни тоже можно только сверху, по одному за раз.

    Напиши программу, которая ведёт учёт контейнеров в башне. Программа неограниченное число раз запрашивает у пользователя число. Если оно положительное, то это уникальный номер контейнера, который помещается поверх башни. Если отрицательное, то сверху башни извлекается один контейнер. Если нулевое или пользователь вводит что-то отличное от числа, то программа завершает работу. После каждой операции с башней программа выводит уникальные номера всех хранящихся в ней контейнеров.
