# Массивы

Для хранения списков чего-либо в JavaScript есть отдельный тип данных — массив (англ. "array"). Массив можно создать, перечислив его элементы через запятую в квадратных скобках.

```js
const arrayA = [5, 4, 3, 2, 1];
```

Если массив получается слишком длинным, то каждый его элемент обычно записывают на отдельной строчке, при этом запятую ставят и после последнего элемента тоже.

```js
const arrayB = [
    "первый длинный элемент",
    "второй длинный элемент",
    "третий длинный элемент",
];
```

Массив может содержать значения разных типов одновременно, хотя на практике такое встречается не так часто.

```js
const arrayC = ["first", 2, "third"];
```

Длина массива — это число содержащихся в нём элементов. Получить длину можно через свойство массива `length`.

```js
arrayA.length;  // Возвращает: 5
arrayB.length;  // Возвращает: 3
arrayC.length;  // Возвращает: 3
```

У каждого элемента массива есть индекс — номер этого элемента в массиве, при этом номера начинаются с нуля. Индексы иногда называют "смещениями" от начала массива: первый элемент не смещён относительно начала массива, поэтому его индекс — 0; второй элемент смещён на 1 позицию правее, поэтому его индекс — 1; и т.д.

Зная индекс элемента в массиве, к этому элементу можно обратиться по индексу, указав его в квадратных скобках. Если указать несуществующий индекс, то получится `undefined`.

```js
const arrayD = [5, 2, 3];

arrayD[0];  // Возвращает: 5
arrayD[1];  // Возвращает: 2
arrayD[2];  // Возвращает: 3
arrayD[3];  // Возвращает: undefined
```

Разумеется, индекс можно указывать не только напрямую, но и в виде любого выражения, подсчитывающего этот индекс. Например, часто приходится перебирать все элементы массива в цикле, тогда индекс содержится в переменной цикла.

```js
for (let i = 0; i < arrayD.length; i++) {
    const item = arrayD[i];
    console.log(item);
}
```

## Упражнения

1. Напиши скрипт, который позволяет пользователю ввести название школьного предмета и выводит, изучается ли этот предмет в 7-м классе. Список предметов 7-го класса можешь узнать или придумать самостоятельно.

1. Напиши скрипт, который позволяет пользователю ввести название страны из ТОП-10 стран мира по населению и выводит население страны и то, какое место занимает эта страна. Например, если пользователь вводит "Россия", скрипт выведет "Россия занимает 9 место, имея население в 147 тыс. человек". Если страна не входит в ТОП-10, скрипт должен об этом сообщить. В качестве источника данных можно использовать [Wikipedia](https://ru.wikipedia.org/wiki/Список_государств_и_зависимых_территорий_по_населению).
