# Сортировка массивов

Массив считается отсортированным по неубыванию, если каждый его элемент больше или равен предыдущему. Например, этот массив отсортирован:

```js
[1, 3, 4, 4, 7]
```

А этот — нет:

```js
[1, 4, 3, 4, 7]
```

Операция приведения массива в отсортированное состояние называется сортировкой.

Один из простейших алгоритмов сортировки — сортировка выбором. Алгоритм итерируется по индексами массива, на каждой i-й итерации выбирает наименьший элемент среди индексов от i и меняет выбранный элемент с элементом по индексу i. Таким образом, на протяжении работы алгоритма массив условно поделён на две части: отсортированную левую и неотсортированную правую. На каждой итерации граница между двумя частями сдвигается на один элемент вправо, а после последней итерации весь массив оказывается отсортированным.

К примеру, дан массив:

```js
[5, 4, 2, 1, 3]
```

На первой итерации i=0. Среди элементов с индексами от i до 4 выбирается наименьший. Им оказывается элемент по индексу 3. Он меняется местами с элементом по индексу i.

```js
[1, 4, 2, 5, 3]
```

На следующей итерации i=1. Среди элементов с индексами от i до 4 выбирается наименьший. Им оказывается элемент по индексу 2. Он меняется местами с элементом по индексу i.

```js
[1, 2, 4, 5, 3]
```

На следующей итерации i=2. Среди элементов с индексами от i до 4 выбирается наименьший. Им оказывается элемент по индексу 4. Он меняется местами с элементом по индексу i.

```js
[1, 2, 3, 5, 4]
```

На следующей итерации i=3. Среди элементов с индексами от i до 4 выбирается наименьший. Им оказывается элемент по индексу 4. Он меняется местами с элементом по индексу i.

```js
[1, 2, 3, 4, 5]
```

Таким образом, массив оказался отсортированным.

> 🚩 В реальных приложениях не следует реализовывать свою сортировку, потому что существуют готовые реализации, в которых используются более быстрые алгоритмы, чем сортировка выбором. Позже мы увидим, какие готовые средства для сортировки есть в JavaScript.

## Упражнения

1. Реализуй алгоритм сортировки выбором. В начале программы создай массив с произвольными элементами, далее напиши сам алгоритм, в конце программы выведи уже отсортированный массив на экран. Проверь работу алгоритма с разными значениями в массиве и с массивами разной длины.
