# Методы массивов unshift и shift

Рассмотрим ещё несколько методов массивов.

Метод `unshift` добавляет новые элементы в начало массива. Метод возвращает длину массива после добавления новых элементов.

```js
const c = [4, 3];

c.unshift(5);     // Возвращает: 3
c;                // Возвращает: [5, 4, 3]

c.unshift(7, 6);  // Возвращает: 5
c;                // Возвращает: [7, 6, 5, 4, 3]
```

Метод `shift` удаляет из массива первый элемент. Метод возвращает тот элемент, который был удалён. Если массив изначально был пустым, то метод его не изменяет и возвращает `undefined`.

```js
const d = [1, 2];

d.shift();  // Возвращает: 1
d;          // Возвращает: [2]

d.shift();  // Возвращает: 2
d;          // Возвращает: []

d.shift();  // Возвращает: undefined
d;          // Возвращает: []
```

Стоит обратить внимание, что методы `push` и `pop`, рассмотренные в предыдущей главе, работают быстро вне зависимости от длины массива, так как они не затрагивают никаких элементов массива, кроме последнего. А методам `unshift` и `shift` для добавления или удаления элемента требуется ещё и сдвинуть все остальные элементы вправо или влево, то есть переместить каждый элемент в новый индекс. Поэтому чем длиннее массив, тем дольше работают эти методы.

## Упражнения

1. Студенты-разработчики показывают преподавателю свои лабораторные работы в порядке очереди. Напиши скрипт, который поможет вести учёт очереди. Если в скрипт ввести фамилию студента, то студент помещается в конец очереди. Если оставить поле ввода пустым, то из начала очереди выходит один студент. Если отменить ввод, то скрипт завершает работу. После каждой операции над очередью скрипт выводит фамилии всех студентов из очереди.

1. В домино играют "костяшками", каждая из которых представляет из себя небольшую прямоугольную дощечку, поделённую чертой на две стороны. На каждой стороне нарисовано от 0 до 6 точек. В процессе игры костяшки выстраиваются в цепь так, чтобы любые две соседние костяшки соприкасались сторонами, на которых совпадает число точек. Пример правильной цепи можно увидеть в центре [изображения](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Dominospiel.JPG).

    Напиши робота для игры в домино. Робот неограниченное число раз запрашивает у пользователя два числа — количество точек на каждой из сторон очередной костяшки. После ввода каждой костяшки робот либо помещает её в начало или конец цепи, либо отображает сообщение о том, что поместить костяшку в цепь нельзя. В начале игры в цепи нет ни одной костяшки, поэтому самую первую костяшку робот принимает всегда и начинает цепь с неё. Перед запросом очередной костяшки робот отображает список всех костяшек из цепи. Робот должен отображать сообщения об ошибках, если пользователь вводит некорректные данные, а также иметь возможность в любой момент завершить игру по просьбе пользователя.
