# Метод массивов splice

Метод массивов `splice` служит для того, чтобы внутри массива заменить одну последовательность элементов на другую. С английского "splice" переводится примерно как "сплетать" или "сращивать".

Первый аргумент метода — индекс, начиная с которого нужно заменять элементы; второй — число элементов, которые нужно заменить; третий и последующие — новые элементы, на которые нужно заменить старые.

Например, здесь `3` элемента, начиная с индекса `2`, заменяются на элементы `"x"` и `"y"`:

```js
const a = ["a", "b", "c", "d", "e", "f"];
a.splice(2, 3, "x", "y");

console.log(a);  // Выводит: ["a", "b", "x", "y", "f"]
```

Работу метода `splice` можно представить как две операции: удалить старые элементы и вставить новые. При помощи метода можно выполнять эти операции и по отдельности.

Если требуется удалить из массива несколько элементов, но новые на их место вставлять не нужно, то при вызове `splice` можно не указывать ни одного нового элемента. Например, здесь удаляются `2` элемента, начиная с индекса `1`:

```js
const b = ["a", "b", "c", "d"];
b.splice(1, 2);

console.log(b);  // Выводит: ["a", "d"]
```

Если требуется вставить в массив новые элементы, но удалять старые не нужно, то при вызове `splice` можно в качестве числа заменяемых элементов указать `0`. Например, здесь в массив вставляются элементы `"b"` и `"c"`, начиная с индекса `1`:

```js
const c = ["a", "d"];
c.splice(1, 0, "b", "c");

console.log(c);  // Выводит: ["a", "b", "c", "d"]
```

Возвращает метод `splice` новый массив, состоящий из элементов, которые были заменены на новые. В частности, это может быть пустой массив, если в качестве числа заменяемых элементов указано `0`.

```js
[0, 1, 2, 3].splice(2, 2, 4);  // Возвращает: [2, 3]
[0, 1, 2, 3].splice(2, 0, 4);  // Возвращает: []
```

## Упражнения

1. По результатам спортивного соревнования награждаются 6 финалистов. Помимо грамот и медалей для награждения есть 6 призов: книга, картина, наушники, термос, футболка, чайник. Каждый финалист сам выбирает свой приз: сначала победитель забирает один из шести призов, затем серебренный призёр забирает один из пяти оставшихся и так далее. Из-за карантина награждение решили провести онлайн, поэтому нужно написать скрипт, который будет отображать список призов, позволять вводить номер выбранного приза, удалять этот приз из списка и снова предоставлять оставшиеся призы для выбора.

1. В гоночной компьютерной игре можно просмотреть список никнеймов участников будущей гонки. Этот список отсортирован по алфавиту и обновляется каждый раз, когда на гонку регистрируется новый участник. Напиши программу, которая неограниченное число раз получает на вход никнейм очередного зарегистрировавшегося участника, вставляет его в нужное место списка и отображает список. Если на вход поступает пустое значение, значит регистрация закончена и программа должна завершить работу.
