# Присваивание в массив по индексу

`String`, `Number` и `Boolean` — неизменяемые типы данных. То есть любые операции со значениями этих типов приводят к тому, что создаётся новое значение, а не изменяется существующее.

Массивы же являются изменяемыми. К примеру, значение элемента массива можно изменить при помощи оператора присваивания.

```js
const a = [0, 2, 8, 6];
a[2] = 4;
a;  // Возвращает: [0, 2, 4, 6]
```

Обратим внимание, что значение внутри массива поменялось даже несмотря на то, что переменная массива объявлена через ключевое слово `const`. Дело в том, что изменился именно элемент массива, а сам массив остался тем же, то есть переменная `a` продолжает указывать на то же самое место в памяти компьютера. А вот привязать переменную `a` к другому массиву мы не можем:

```js
a = [3, 2, 1];  // Ошибка: нельзя присваивать в переменную, объявленную через const
```

В отличие от многих языков программирования JavaScript позволяет присваивать значения даже по тем индексам, которые выходят за рамки исходного массива. Тогда длина массива изменяется так, чтобы вместить новый индекс.

```js
a;         // Возвращает: [0, 2, 4, 6]
a.length;  // Возвращает: 4

a[4] = 8;
a;         // Возвращает: [0, 2, 4, 6, 8]
a.length;  // Возвращает: 5
```

Из-за такого изменения длины в массиве могут образоваться "пустые слоты", то есть индексы, которых не существует. Если попытаться получить значение элемента по такому индексу, то получится `undefined`.

```js
a[7] = 14;
a;         // Возвращает: [0, 2, 4, 6, 8, <2 empty slots>, 14]
a.length;  // Возвращает: 8
a[6];      // Возвращает: undefined
```

Однако чаще всего присваивать по индексу за пределами массива не требуется и такое присваивание говорит о логической ошибке в программе. Если требуется изменить длину массива, добавив в него новые элементы, то для этого рекомендуется использовать другие способы, о которых мы узнаем позже.

## Упражнения

1. В ресторане есть 4 зала, каждый из которых можно бронировать на весь день. Напиши программу, которая позволяет бронировать залы. Для бронирования пользователю необходимо ввести номер зала и фамилию бронирующего. Если выбранный зал уже забронирован, программа об этом сообщает. Программа работает до тех пор, пока все залы не будут забронированы, после чего выводит список залов с указанием фамилий забронировавших их людей.

1. На мобильном устройстве установлены следующие приложения: Вызовы, Календарь, Калькулятор, Контакты, Настройки, Сообщения. Устройство имеет вертикальное меню, в котором приложения располагаются по убыванию времени их последнего запуска — если пользователь запускает приложение, то оно попадает на верхнюю позицию меню, а остальные приложения при необходимости сдвигаются на одну позицию вниз, чтобы уступить место.

    Напиши скрипт, который позволяет неограниченное число раз выбирать приложение и после каждого выбора реорганизует и отображает меню.
