# Операторы присваивания

Нам уже встречались случаи, когда нужно выполнить со значением переменной какую-то операцию, а результат сохранить в ту же переменную. Это можно реализовать с помощью обычного оператора присваивания:

```js
let x = 5;
const y = 2;
x = x + y;
console.log(x);  // Выводит: 7
```

Третья строка в этом примере работает благодаря тому, что JavaScript сначала выполняет выражение по правую сторону от оператора присваивания и только потом сохраняет результат в переменную по левую сторону. Здесь при выполнении выражения `x + y` переменная `x` всё ещё имеет значение `5`, а после выполнения в `x` сохраняется результат, то есть `7`.

Но для высказываний вида `x = x + y` существует более короткая запись:

```js
x += y;
```

Оператор `+=` называется оператором сложения с присваиванием. Он работает так же, как рассмотренный ранее пример, то есть сохраняет в переменную по левую сторону результат сложения старого значения этой переменной со значением по правую сторону.

```js
let x = 5;
const y = 2;
x += y;
console.log(x);  // Выводит: 7
```

Также существуют операторы `-=`, `*=`, `/=`, `**=` и даже `&&=` и `||=`. Они работают по тому же принципу, но выполняют свои собственные операции. Применимость этих операторов зависит от типов данных. Например, со строками нельзя использовать `-=`, но можно `+=`, который в случае строк выполняет операцию конкатенации.

Такие операторы не привносят в JavaScript глобально новых возможностей, но иногда делают его синтаксис более удобным. Подобные явления в языках программирования иногда называют "синтаксическим сахаром".

## Упражнения

1. В некой социальной сети при регистрации пользователь обязательно должен указать ровно три своих любимых хобби. Напиши скрипт, который трижды запрашивает у пользователя его хобби и выводит их на экран в виде списка.

1. Напиши программу для модуля корзины в онлайн-магазине. Программа получает на вход название и цену очередного добавляемого в корзину товара до тех пор, пока в качестве названия не поступит пустое значение. После этого выводит список всех товаров и их цен, а также суммарную стоимость покупки.

1. В игре, похожей на знаменитую Flappy Bird, первое препятствие приносит в результат игрока 1 очко, а каждое последующее приносит на одно очко больше, чем предыдущее. То есть изначально у игрока 0 очков, после первого препятствия — 1, после второго — 3, после третьего — 6 и так далее. Напиши скрипт, который запрашивает, прошёл ли игрок очередное препятствие, если да, то выводит текущий результат и запрашивает снова, если нет, то выводит финальный результат и сообщает, что игра окончена.
