# Правдивость

Любое значение в JavaScript можно сконвертировать в логическое значение функцией `Boolean`.

```js
Boolean("hello");  // Возвращает: true
```

Если значение конвертируется в `true`, то оно "правдивое", если в `false` — "ложное". В JavaScript правдивыми считаются все строки, кроме пустой строки `""`, и все числа, кроме `0` и `NaN`. Специальные значения `null` и `undefined` считаются ложными.

Ключевое слово `if` может работать с любыми типами данных, проверяя правдивость значения.

```js
if ("non empty string") {
    alert("Этот текст будет показан");
}

if (0) {
    alert("Этот текст не будет показан");
}
```

## Упражнения

1. Попробуй в уме посчитать, какие из этих выражений являются правдивыми. Проверь себя функцией `Boolean` через консоль JavaScript.

    ```js
    -5;
    -5 + 5;
    Number("-5") + Number("5");
    Number("-5" + "5");
    Number("-5 + 5");
    ```

1. В некой социальной сети фотографии делятся на три вида: вертикальные, горизонтальные и квадратные. При этом к квадратным относятся не только те, у которых длины сторон точно совпадают, но и те, у которых разница сторон не превышает 20 пикселей. Напиши скрипт, который принимает ширину и высоту изображения в пикселях и выводит, к какому виду изображений оно относится.

1. На неком сайте-файлообменнике файлы размером до мегабайта могут храниться не более 300 дней, от 1 до 128 мегабайт — не более 150 дней, от 128 до 512 мегабайт — 75 дней, от 512 мегабайт до гигабайта — не более 30 дней. Более объёмные файлы на сайт загружать нельзя. Напиши скрипт, который на вход получает объём файла в мегабайтах и число дней, которое он уже хранится на сайте. Затем выводит либо число дней до окончания срока хранения, либо сообщение "Срок хранения истёк".

1. В ресторане быстрого питания посетитель может сделать заказ через киоск самообслуживания. Напиши скрипт для киоска, который уже после совершения заказа задаёт посетителю дополнительные вопросы и показывает дополнительные сообщения.

    Сначала скрипт предлагает выбрать тип получения заказа — получить в окне выдачи или получить за столиком. Если посетитель оставляет поле ввода пустым, то считается, что он выбрал получение в окне выдачи. Затем скрипт спрашивает у посетителя его имя. Вводить имя не обязательно, поле можно оставить пустым.

    В зависимости от ответов посетителя скрипт должен показать одно из сообщений:

    - "Ждём Вас возле окна выдачи заказов!"
    - "<ИМЯ>, ждём Вас возле окна выдачи заказов!"
    - "Мы скоро принесём заказ к Вашему столику!"
    - "<ИМЯ>, мы скоро принесём заказ к Вашему столику!"

    Где <ИМЯ> — введённое посетителем имя.

    Также в ресторане действует акция "Татьянин день". Если посетителя зовут "Татьяна" или "Таня", то скрипт должен показать ещё одно сообщение: "В честь Татьяниного дня дарим Вам пирожок с вишней!".
