# Логический тип

Ещё один тип данных в JavaScript — логический, он же булевой, он же Boolean. Существует только два логических значения: `true` и `false`, то есть правда и ложь.

Получить логическое значение можно, например, путём сравнения чисел. Для этого есть операторы сравнения: "больше", "меньше", "меньше или равно", "больше или равно", "равно", "не равно".

```js
1 < 2;    // true
1 > 2;    // false
3 <= 3;   // true
4 >= 3;   // true
2 === 2;  // true
2 !== 2;  // false
```

Строки тоже можно сравнивать, так как каждый символ строки тоже кодируется числом. В случае букв, чем ближе символ к началу алфавита, тем меньше его код.

```js
"а" < "б";  // true
```

Строки сравниваются посимвольно. То есть сначала код первого символа, если он совпадает — то код второго и т.д.

```js
"абв" < "абг";  // true
```

## Упражнения

1. Обычно при регистрации на сайте нужно ввести пароль дважды — это помогает пользователю убедиться, что он не сделал опечатку, когда придумывал пароль. Напиши скрипт, который запрашивает у пользователя пароль, затем просит ввести его повторно, после чего выводит true, если пароли совпадают, и false — если нет.

1. Представь, что участвуешь в разработке онлайн-кинотеатра. При показе фильма кинотеатр должен учитывать существование пять возрастных категорий фильмов: 0+, 6+, 12+, 16+ и 18+. Напиши скрипт, который запрашивает у пользователя его возраст и для каждой категории отображает, может ли пользователь её просматривать.

    К примеру, если пользователь вводит 10, то скрипт может показать такое диалоговое окно:

    ```
    Фильмы 0+: true
    Фильмы 6+: true
    Фильмы 12+: false
    Фильмы 16+: false
    Фильмы 18+: false
    ```

1. В компьютерной игре полицейская машина должна догнать машину нарушителя за ограниченное время миссии — 30 секунд. Напиши программу, которая на вход получает скорость полицейской машины в км/ч, скорость машины нарушителя в км/ч и исходное расстояние между машинами в метрах. Затем выводит true, если полицейским удастся догнать нарушителя за время миссии, и false — если нет.

1. Поэкспериментируй со сравнениями строк. Для каждого выражения из списка ниже предположи, какое значение получится. Проверь через консоль браузера и попробуй объяснить результат. Тебе могут помочь [таблицы символов и их кодов](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Unicode_characters).

    ```js
    "кот" > "пёс";
    "кот" > "кит";
    "кот" === "Кот";
    "кот" < "коты";
    "кот" < "киты";
    "кот" > "cat";
    "кот" > "к0т";
    ```
