# Удобные выражения с логическими операторами

Иногда особенности "ленивого" исполнения логических операторов используют для того, чтобы упростить код. Чаще всего такое встречается, когда вместо некого ложного значения нужно использовать другое — значение по умолчанию. Подобное можно было бы написать так:

```js
let value = prompt();

if (!value) {
    value = "значение по умолчанию";
}
```

Но с логическим оператором `||` это можно сократить до

```js
const value = prompt() || "значение по умолчанию";
```

Это работает, так как для правдивости выражения с `||` достаточно одного правдивого операнда, поэтому если первый операнд, в данном случае — введённое пользователем значение, оказывается правдивым, то возвращается он, а если он оказывается ложным, то возвращается второй операнд, то есть значение по умолчанию.

## Упражнения

1. На простом веб-сервере можно разместить папку с файлами. На сервер приходят запросы на скачивание файла с указанием его имени, в ответ на которые сервер отправляет этот файл. Если имя файла не указано, то сервер отправляет файл `index.html`. Напиши программу, имитирующую этот алгоритм — на вход программе поступает имя файла, после чего она выводит сообщение вида "Скачивается файл <имя файла>".

1. В системе онлайн-консультирования у оператора тех. поддержки есть два имени: внутреннее, под которым его видят другие операторы, и внешнее, под которым его видят пользователи. Также у оператора есть статус — либо "Онлайн", либо "Офлайн". Напиши программу, которая принимает на вход внутреннее имя, внешнее имя и статус оператора, а затем выводит сообщение вида "Оператор <внешнее имя> сейчас <статус>".

    Внутреннее имя в программу вводить обязательно. Внешнее имя вводить не обязательно, тогда считается, что оно то же, что и внутреннее. Статус вводить не обязательно, тогда считается, что он "Офлайн". Если введены некорректные данные, например не введено внутреннее имя или введён несуществующий статус, то программа должна сообщить об ошибке.
