# Смена регистра строки

Во многих естественных языках, таких как русский, буквы бывают прописными, например `A`, и строчными, например `a`. В компьютерных науках символы прописных букв называют символами в верхнем регистре, а символы строчных — символами в нижнем регистре.

Для изменения регистра символов в JavaScript строки имеют методы `toUpperCase` и `toLowerCase`. Эти методы на основе исходной строки создают и возвращают новую, в которой все буквы переведены в верхний или нижний регистр соответственно.

```js
"Текст".toUpperCase();  // Возвращает: "ТЕКСТ"
"Текст".toLowerCase();  // Возвращает: "текст"
```

Ко многим символам понятие регистра не применимо, например к цифрам или к пунктуации. Такие символы методы `toUpperCase` и `toLowerCase` оставляют без изменений.

```js
"1, 2, три".toUpperCase();  // Возвращает: "1, 2, ТРИ"
```

Одна и та же буква в верхнем и нижнем регистре — два разных символа, не равных друг другу. Однако часто требуется сравнить две строки, игнорируя разницу в регистре. Тогда можно привести строки к общему регистру и сравнивать уже после этого.

```js
const first = "Привет";
const second = "привеТ";

first === second;                              // Возвращает: false
first.toLowerCase() === second.toLowerCase();  // Возвращает: true
```

## Упражнения

1. Напиши скрипт, который запрашивает имя пользователя и выводит его же, но так, чтобы первая буква имени гарантированно была прописной, а остальные — строчными. Например, если пользователь введёт `андрЕй`, скрипт выведет `Андрей`.

1. Наименование юридического лица состоит из аббревиатуры и названия, например `ООО «Рога и Копыта»`. Напиши скрипт, который запрашивает наименование юридического лица и выводит его же, но так, чтобы аббревиатура гарантированно состояла из прописных букв, а регистр остальных букв в наименовании остался без изменений. Например, если пользователь введёт `ип Иванов Иван Иванович`, скрипт выведет `ИП Иванов Иван Иванович`.

1. Игра в города заключается в том, что игроки называют подряд названия городов так, чтобы первая буква названия города совпадала с последней буквой названия предыдущего города. Если название предыдущего заканчивается на «Ь», «Ъ», «Ы» или «Й», то название следующего должно начинаться на предпоследнюю букву предыдущего. В процессе игры города не могут повторяться. Пример игры:

    > Москв**а** - **А**страха**н**ь - **Н**орильс**к** - **К**иев - и т.д.

    Напиши программу, которая помогает проводить игру в города. Программа отображает список уже названных городов и неограниченное число раз запрашивает новый город, после чего либо добавляет его в список, либо сообщает, что город уже назывался или начинается не на ту букву.
