# Условный оператор

Обычно код выполняется последовательно, сверху вниз. Но также в языках программирования существуют механизмы ветвления, которые позволяют в зависимости от некого условия выполнять одну "ветвь" кода или другую. В JavaScript за это отвечает ключевое слово `if`, также известное как условный оператор.

```js
if (a === b) {
    alert("a равен b");
}
```

Здесь в круглых скобках находится "условие" — обычно это некое выражение, которое возвращает `true` или `false`. В фигурных скобках находится "блок" или "ветвь" кода, которая будет выполнена только в том случае, если условие окажется правдивым.

Также к условному оператору можно добавить ключевое слово `else` — оно обозначит другую ветвь кода, которая выполняется тогда, когда условие ложное:

```js
if (a === b) {
    alert("a равен b");
} else {
    alert("a не равен b");
}
```

Бывают случаи, в которых нужно проверить одно условие, если оно ложное, то проверить другое, если и оно ложное, то третье и так далее. Тогда можно использовать один или несколько блоков `else if`:

```js
if (a < 0) {
    alert("a — отрицательный");
} else if (a === 0) {
    alert("a равен нулю");
} else if (a > 0) {
    alert("a — положительный");
} else {
    alert("a — не число");
}
```

При использовании `else if` в условном операторе всегда исполняется не более одной ветви кода — условия проверяются сверху вниз и если находится правдивое, то последующие уже не проверяются.

## Упражнения

1. Когда некому разработчику-фрилансеру приходит заказ на разработку программы, он оценивает, сколько времени уйдёт на выполнение заказа, после чего рассчитывает стоимость работ из расчёта 1500 рублей за час работы. Если получается сумма больше 200000 рублей, то разработчик делает скидку 10%. Напиши программу, которая на вход получает число часов на выполнение заказа, после чего выводит итоговый ценник на работы.

1. В неком сервисе можно просмотреть календарь на заданный месяц, при этом цветовое оформление календаря зависит от того, к какому времени года относится месяц. Напиши программу, которая получает на вход номер месяца от 1 до 12 и выводит, какое это время года. Если на вход подан некорректный номер месяца, например 13 или -2, то программа должна об этом сообщить.

1. Пользователь загрузил на специализированный видео-сервис запись продолжительностью 14 часов 20 минут. Сервис позволяет автоматически разрезать запись на несколько равнопродолжительных частей, чтобы затем их можно было просматривать и скачивать по отдельности. Напиши скрипт, который запрашивает у пользователя число частей и выводит, сколько будет длиться каждая часть в минутах. Если пользователь вводит некорректное значение, то скрипт должен об этом сообщить.

1. В соревновании по сумо существует следующий набор категорий: мужчины до 85 кг, мужчины до 115 кг, мужчины свыше 115 кг, женщины до 65 кг, женщины до 80 кг, женщины свыше 80 кг. Напиши скрипт, который запрашивает у пользователя его пол и вес, после чего отображает, какая категория пользователю подходит.
