# Итерация по свойствам объекта

Если заранее список свойств объекта не известен, то может потребовать получить его в процессе выполнения программы, например чтобы запустить цикл по всем свойствам. Для этого пригодятся функции `Object.keys`, `Object.values` и `Object.entries`.

Функция `Object.keys` принимает объект и возвращает массив строк — названий свойств этого объекта, также известных как "ключи".

```js
Object.keys({ a: 0, b: 2 });  // Возвращает: ["a", "b"]
```

Функция `Object.values` принимает объект и возвращает массив значений свойств этого объекта.

```js
Object.values({ a: 0, b: 2 });  // Возвращает: [0, 2]
```

Функция `Object.entries` принимает объект и возвращает массив пар, в котором каждая пара — массив из двух элементов: названия свойства и его значения.

```js
Object.entries({ a: 0, b: 2 });  // Возвращает: [["a", 0], ["b", 2]]
```

Стоит отметить, что в возвращаемых этими функциями массивах ключи и значения могут располагаться не в том порядке, в котором были указаны в объекте изначально.

#### Пример задачи

Предположим, что дан объект слов и их переводов, которые пользователь вводит вручную.

```js
const dictionary = {};

while (true) {
    const word = prompt("Введите слово");

    if (!word) {
        break;
    }

    const translation = prompt("Введите перевод");

    if (!translation) {
        break;
    }

    dictionary[word] = translation;
}
```

Чтобы отобразить все слова и переводы пользователю, соберём их в строку, в которой каждое слово и перевод будут разделены знаком `-`. Для этого понадобится цикл по всем словам, поэтому воспользуемся функцией `Object.keys`.

```js
let result = "";
const words = Object.keys(dictionary);

for (let i = 0; i < words.length; i++) {
    const word = words[i];
    const translation = dictionary[word];
    result += word + " - " + translation + "\n";
}

alert(result);
```

## Упражнения

1. Учёный-лингвист хочет определить, какие буквы английского языка используются больше всего. Напиши программу, которая принимает на вход произвольный текст и выводит, сколько раз в нём встречается каждая буква английского алфавита. Список букв должен быть отсортирован по убыванию числа вхождений в текст. Если какая-то буква не встречается в тексте, то её выводить не нужно.

    Пример ввода:

    ```
    All human beings are born free and equal in dignity and rights. They are endowed with reason and conscience and should act towards one another in a spirit of brotherhood.
    ```

    Пример вывода:

    ```
    N: 16, E: 15, A: 14, O: 12, R: 11, I: 10, D: 10, T: 9, H: 8, S: 7, L: 4, C: 4, U: 3, B: 3, G: 3, W: 3, F: 2, Y: 2, M: 1, Q: 1, P: 1
    ```
