# Объединение массива строк

Метод массивов `join` конкатенирует все элементы массива, вставляя между ними разделитель, и возвращает строку — результат конкатенации. В качестве разделителя по умолчанию используется запятая, но можно задать другой разделитель, передав его в `join` в качестве аргумента.

```js
const array = ["Раз", "Два", "Три"];
array.join();       // Возвращает: "Раз,Два,Три"
array.join(" - ");  // Возвращает: "Раз - Два - Три"
array.join("");     // Возвращает: "РазДваТри"
```

Обычно `join` используют для массивов строк. Но если в массиве будут элементы другого типа, то они будут сконвертированы в строки, а вместо значений `null` и `undefined` будут подставлены пустые строки.

```js
[1, [2, 3], null, undefined].join(";");  // Возвращает: "1;2,3;;"
```

## Упражнения

1. Программе на вход подаётся список слов через запятую. Вокруг запятых может быть произвольное число пробелов, в том числе пробелов может не быть. Программа должна вывести тот же список, но "исправить" использование пробелов: слева от каждой запятой пробелов быть не должно, а справа должен быть ровно один пробел.

1. Охранник ведёт список фамилий сотрудников, которые входят в офис на протяжении дня. Напиши программу для помощи охраннику. Программа позволяет по отдельности вводить фамилии и после каждого ввода отображает полный список. Каждый элемент списка должен быть на отдельной строке и выделяться символом `-`, например:

    ```
    - Иванов
    - Петров
    - Сидоров
    ```

    Фамилии должны отображаться в порядке их ввода в программу. Фамилии не должны повторяться — если какая-то фамилия вводится повторно, то она должна переместиться в конец списка.
