# Логические операторы

С логическими значениями можно использовать логические операторы. Логический оператор "НЕ" ("NOT") возвращает логическое значение, противоположное переданному.

```js
!true;   // false
!false;  // true
```

Логический оператор "И" ("AND") возвращает true, если оба операнда true.

```js
false && false;  // false
false && true;   // false
true && false;   // false
true && true;    // true
```

Логический оператор "ИЛИ" ("OR") возвращает true, если хотя бы один из операндов true.

```js
false || false;  // false
false || true;   // true
true || false;   // true
true || true;    // true
```

Среди трёх логических операторов "НЕ" обладает наивысшим порядковым приоритетом, а у "И" приоритет выше, чем у "ИЛИ". К примеру, следующие выражения эквивалентны:

```js
!x || y && z;
(!x) || (y && z);
```

## Упражнения

1. Попробуй в уме посчитать результат логических выражений. Проверь себя через консоль JavaScript.

    ```js
    true && false;
    true && !false;
    true || false;
    false && false || true;
    true || false && false;
    (true || false) && false;
    true && true || false && false;
    true || true && false || false;
    ```

1. Ветеринарная клиника обслуживает только пациентов, у которых есть 4 лапы, усы и хвост. Напиши скрипт, который уточняет число лап, наличие усов и наличие хвоста у пациента, после чего выводит, может ли клиника его обслужить. Для проверки наличия чего-либо скрипт может задать вопрос, на который можно ответить "да" или "нет".

1. В некой социальной сети есть страница настроек профиля, на которой пользователь может установить себе изображение-аватар. В качестве аватара пользователь может загрузить только файл формата jpg, png или webp, при этом размер файла не должен превышать 50 МБ. Напиши скрипт, который на вход получает формат и размер файла в МБ и выводит true, если его можно использовать как аватар, и false — если нет.

1. На сайте зоопарка дети и пенсионеры могут купить билеты со скидкой. При этом детьми считаются люди моложе 18 лет, а пенсионерами — мужчины от 65 лет и женщины от 60. Напиши программу, которая позволяет пользователю ввести свой возраст и пол, после чего выводит true, если пользователь может получить скидку, и false — если нет. В качестве пола указывается буква "М" или "Ж".
