# Объекты

Программы часто работают с какими-то предметами, которые нельзя описать только одним значением, таким как число или строка. К примеру, для описания человека может понадобиться хранить его имя, возраст и страну. Как вариант, для этого можно завести 3 отдельных переменных.

```js
const name = "Alice";
const age = 20;
const country = "Australia";
```

Но использование нескольких переменных может стать неудобным. Например, если данные о человеке нужно передать в функцию, то придётся передавать все 3 переменные. А если потребуется вести учёт данных нескольких людей, то придётся создавать 3 разных массива. Чтобы избежать таких сложностей, в JavaScript существуют объекты.

Объект — составной тип данных, представляющий из себя набор свойств, в совокупности описывающих какой-то предмет. У каждого свойства есть название и значение произвольного типа данных.

Объект записывается в фигурных скобках, внутри которых через запятую перечисляются свойства. Для каждого свойства записываются название и значение через двоеточие. К примеру, ниже создаётся и сохраняется в переменную `person` объект из трёх свойств: `name`, `age` и `country`.

```js
const person = {
    name: "Alice",
    age: 20,
    country: "Australia",
};
```

Доступ к значению свойства можно получить, указав его название через точку. При попытке получить значение несуществующего свойства возвращается `undefined`.

```js
person.name;       // Возвращает: "Alice"
person.age >= 18;  // Возвращает: true
person.email;      // Возвращает: undefined
```

Синтаксически объекты можно использовать так же, как и любые другие значения: передавать их в функции, создавать из них массивы, использовать их как значения свойств других объектов и так далее.

```js
function greet(person) {
    alert("Hello " + person.name + " from " + person.country + "!");
}

greet(person);  // Выводит: Hello Alice from Australia!
```

# Упражнения

1. Напиши скрипт-помощник для сбора продуктовой корзины. Когда пользователь кладёт товар в корзину, он вводит в скрипт название и цену товара. После каждого нового товара скрипт отображает список добавленных товаров и их цен в порядке убывания цены, а также суммарную стоимость корзины. Например:

    ```
    - колбаса 280
    - молоко 75
    - хлеб 30

    Итого: 385
    ```

1. В неком сервисе онлайн-карт карта города представлена двухмерной системой координат, в которой  за начало координат берётся текущее положение пользователя. Пользователь ищет булочные поблизости. В процессе поиска сервис сформировал приведённый ниже массив координат найденных булочных, где X и Y даны в метрах.

    ```js
    [
        { x: 480, y: 920 },
        { x: 290, y: -180 },
        { x: -1020, y: 230 },
        { x: 40, y: 190 },
        { x: 970, y: -430 },
        { x: -460, y: -30 },
        { x: -1150, y: 60 },
        { x: 200, y: -110 },
        { x: -510, y: -70 },
        { x: 860, y: 10 },
    ]
    ```

    Напиши программу, которая подсчитает число булочных, находящихся на расстоянии не более километра от пользователя.

    > **Подсказка**: найти расстояние от начала координат до точки можно по формуле \\( \sqrt { x^2 + y^2 } \\). Взять корень в JavaScript можно функцией `Math.sqrt` или возведением в степень `0.5`.
