# Случайные числа

Некоторым приложениям требуется возможность генерировать случайные значения. Например, на сайте может генерироваться случайный вопрос, чтобы проверить, что пользователь не является роботом, а в игре может случайным образом определяться поведение неигровых персонажей.

В JavaScript для генерации случайных значений используется функция `Math.random`. Она возвращает случайное вещественное число от 0 включительно до 1 не включительно.

```js
Math.random();  // Возвращает: 0.40862703961973523
Math.random();  // Возвращает: 0.30599854398541704
Math.random();  // Возвращает: 0.9685366358106878
```

Имея случайное вещественное число от 0 до 1, его можно превратить в любое другое случайное значение. Например, чтобы получить числа из другого диапазона, с имеющимся случайным числом можно произвести те или иные арифметические операции.

```js
Math.random() * 100;       // Случайное число из диапазона [0; 100)
Math.random() * 100 - 50;  // Случайное число из диапазона [-50; 50)
```

Для получения целого числа можно имеющееся вещественное число округлить к меньшему при помощи функции `Math.floor`. Стоит использовать именно округление к меньшему, а не округление к ближайшему целому, в противном случае числа на краях диапазона будут выпадать реже остальных.

```js
Math.floor(Math.random() * 100);  // Случайные целые числа от 0 до 99 включительно
```

## Упражнения

1. Напиши выражения на языке JavaScript, которые возвращают:

    - Случайное целое число от 0 до 9 включительно
    - Случайное целое число от 0 до 10 включительно
    - Случайное вещественное число от -20 включительно до 30 не включительно
    - Случайное чётное число от 0 до 98 включительно
    - Случайное логическое значение: false или true

1. Напиши программу генерации паролей. Программа должна выдавать пользователю случайным образом сгенерированный пароль. Пароли могут состоять из букв, цифр и прочих символов. Требования к сложности пароля определи самостоятельно.
