# Специальные символы в строках

Если строка задаётся двойными кавычками, то внутри неё можно использовать одинарные, и наоборот.

```js
"McDonald's";
'Дуэйн "Скала" Джонсон';
```

Также можно "экранировать" кавычки, устанавливая перед ними знак обратного слеша. Тогда кавычки считаются частью строки, а не символом её завершения. При этом фактически слеша в строке не будет, он используется только в качестве служебного символа в коде.

```js
console.log("Газета \"Правда\"");  // Выводит: Газета "Правда"
```

Также внутри строк могут встречаться специальные символы, в коде обозначаемые обратным слешем, за которым следует другой символ. Например:
- `"\n"` — перенос строки, от англ. "newline"
- `"\t"` — табуляция, может использоваться для отступов или выравнивания
- `"\\"` — сам обратный слеш

```js
console.log("\\1234567\n\t7654321\\");
// Выводит:
// \1234567        
//         7654321\
```

## Упражнения

1. В ОС Windows запись вида `D:\Folder\File.txt` называется "полным путём" к файлу File.txt и означает "файл File.txt, находящийся в папке Folder, находящейся на диске D".

    Обычно в Windows есть диск C, на котором есть папка Users, в которой есть так называемые "домашние" папки каждого пользователя. Имя домашней папки совпадает с именем пользователя и пользователь может хранить в ней свои файлы. Напиши программу, которая запрашивает имя пользователя и выводит полный путь до его домашней папки, а также пути до папок Documents и Downloads в его домашней папке. Пути должны быть показаны одновременно, но на разных строчках.

    Например, если имя пользователя Admin, то программа выведет:

    ```
    C:\Users\Admin
    C:\Users\Admin\Documents
    C:\Users\Admin\Downloads
    ```
