# Разбиение на подстроки

Строки JavaScript имеют метод `split`, позволяющий "разбить" строку на массив подстрок по заданному разделителю.

```js
"Мама мыла раму".split(" ");     // Возвращает: ["Мама", "мыла", "раму"]
"Раз - Два - Три".split(" - ");  // Возвращает: ["Раз", "Два", "Три"]
```

Если разделитель встречается несколько раз подряд или находится в начале или конце строки, то в массиве на этом месте окажутся пустые строки.

```js
"Раз,Два,,Три,".split(",");  // Возвращает: ["Раз", "Два", "", "Три", ""]
```

Если разделитель не встречается в строке, в массиве окажется только сама строка целиком.

```js
"Раз".split(",");  // Возвращает: ["Раз"]
```

Метод может принимать второй аргумент, в котором указывается максимальное число "разбиений". Когда это число будет достигнуто, поиск вхождений разделителя прекратится, а оставшаяся часть строки в массив не войдёт.

```js
"Раз,Два,Три".split(",", 2);  // Возвращает: ["Раз", "Два"]
```

## Упражнения

1. Напиши скрипт, который поможет школьникам посчитать свою среднюю оценку по предмету за четверть. Скрипт принимает список всех текущих оценок через запятую и выводит среднее арифметическое.

1. Миша ведёт список вкусов всех мороженых, которые он ел. Напиши программу, в которую он сможет ввести свой список и название какого-то конкретного вкуса, а затем увидеть, сколько раз он пробовал этот вкус. Название одного и того же вкуса Миша может написать в разных регистрах, а вокруг запятых Миша может поставить несколько пробелов или не поставить пробелы вообще.

1. Напиши скрипт, принимающий на вход произвольный текст и выводящий одно число — среднее количество слов в предложении этого текста.

    Предположим, что введено `Рассмотрим пример. Здесь три предложения. Посчитаем слова в них`. В первом предложении 2 слова, во втором — 3, в третьем — 4. Среднее количество слов в предложении — 3.
