# Индексы строк и подстроки

Ранее мы рассматривали такие операции со строками, как конкатенация (`+`) и сравнение (`>`, `<`, `>=`, `<=`, `===`, `!==`). Рассмотрим более продвинутые возможности строк.

Строки похожи на массивы тем, что являются последовательностями. Если массив — последовательность элементов произвольного типа, то строка — последовательность символов. Поэтому у строк есть многие из возможностей, которые есть у массивов.

Например, свойство `length` — "длина" строки, то есть число символов в ней.

```js
"Привет".length;  // Возвращает: 6
```

Символы строки можно получать по индексу. Индексация начинается с нуля. Взятие несуществующего индекса возвращает `undefined`.

```js
const str = "Тыц";
str[0];  // Возвращает: "Т"
str[1];  // Возвращает: "ы"
str[2];  // Возвращает: "ц"
str[3];  // Возвращает: undefined
```

У строк есть метод `slice`, позволяющий получить "подстроку", то есть новую строку, состоящую из части следующих друг за другом символов исходной строки. Как и у массивов, `slice` принимает включительный индекс начала подстроки и невключительный индекс конца подстроки. Если индекс конца не указан, то берётся подстрока до конца исходной строки.

```js
const str = "РазДваТри";
str.slice(0, 3);  // Возвращает: "Раз"
str.slice(3, 6);  // Возвращает: "Два"
str.slice(6);     // Возвращает: "Три"
```

Однако, в отличие от массивов, строки являются неизменяемыми. Поэтому, к примеру, они не поддерживают присваивание по индексу. Хотя синтаксически JavaScript позволяет присвоить в строку по индексу, фактически строка от этого не изменится.

```js
const str = "Сто";
str[0] = "Ч";
str;  // Возвращает: "Сто"
```

## Упражнения

1. Палиндром — слово, которое справа налево читается так же, как слева направо. Например, слова "топот" и "шалаш" являются палиндромами. Напиши скрипт, который принимает на вход слово и определяет, является ли оно палиндромом.

1. На главной странице некого блога отображается список публикаций. Для привлечения внимания под каждой публикацией отображается первое предложение текста этой публикации. Напиши программу, принимающую на вход произвольный текст и выводящую первое предложение этого текста. Например, если пользователь введёт `Вчера ездили на пикник. Погода была шикарная.`, то программа выведет `Вчера ездили на пикник.`.

1. На неком сайте пароль считается допустимым, если он состоит из 8-20 символов и содержит хотя бы одну заглавную латинскую букву, хотя бы одну строчную латинскую букву и хотя бы одну цифру. Напиши скрипт, который принимает на вход пароль и выводит, является ли он допустимым.
