# Строки

Помимо чисел в JavaScript есть другие типы данных, с которыми можно производить другие операции. Строка — тип данных для работы с текстом.

В коде строки создаются через двойные кавычки `"` или одинарные кавычки `'`.

```js
const name = "Иван";
```

Строки можно конкатенировать, то есть помещать одну строку в конец другой.

```js
const greeting = "Привет, " + name;
console.log(greeting);  // Выводит: Привет, Иван
```

Если строку сложить с числом, то JavaScript автоматически сконвертирует число в строку.

```js
"У меня " + 5 + " яблок";  // Возвращает: "У меня 5 яблок"
123456 + "";               // Возвращает: "123456"
```

Если строка состоит из цифр, то её можно сконвертировать в число функцией `Number`.

```js
12 + "3";          // Возвращает: "123"
12 + Number("3");  // Возвращает: 15
```

Но если в функцию `Number` передать строку, которая не состоит из цифр, то она вернёт специальное значение `NaN` — "not a number".

```js
Number("привет");  // Возвращает: NaN
```

При помощи функции `alert` можно показать пользователю диалоговое окно с заданным текстом.

```js
alert("Привет, мир!");
```

При помощи функции `prompt` можно пригласить пользователя ввести текст через диалоговое окно. Функция возвращает строку — введённый пользователем текст.

```js
const name = prompt("Как тебя зовут?");
alert("Привет, " + name + "!");
```

## Упражнения

1. Напиши скрипт для ввода адреса квартиры по частям. Скрипт через диалоговое окно запрашивает у пользователя отдельно название города, улицы, номер дома и квартиры. Затем одним сообщением отображает на экране полный адрес.

1. Напиши программу для расчёта стоимости покупки товара. Программа принимает от пользователя наименование, цену и количество единиц товара. Затем сообщает стоимость покупки фразой вида "Товар ... в количестве ... шт. стоит ... руб.".

1. Напиши скрипт для конвертации единиц измерения размера файла. Скрипт позволяет пользователю ввести размер файла в байтах, а в ответ отображает размер в килобайтах, мегабайтах и гигабайтах.

    Единицы соотносятся таким образом:  
    1 ГБ = 1024 МБ  
    1 МБ = 1024 КБ  
    1 КБ = 1024 байт

    Например, если пользователь вводит число `67108864`, то программа может вывести следующее:
    `67108864 байт = 65536 КБ = 64 МБ = 0.0625 ГБ`
