# Логические операторы и значения других типов

Логические операторы `!`, `&&` и `||` могут работать не только с логическими значениями, но и со значениями других типов, например с числами и строками.

Оператор `!` ("НЕ") возвращает `false`, если переданный ему операнд является правдивым, и `true` — если ложным.

```js
!5;   // false
!"";  // true
```

Операторы `&&` ("И") и `||` ("ИЛИ") всегда возвращают один из переданных им операндов, при этом `&&` возвращает правдивое значение, если оба операнда правдивые, а `||` возвращает правдивое значение, если хотя бы один из операндов правдивый. Возвращаемое значение определяется так: если по первому операнду уже можно установить правдивость или ложность выражения, то возвращается он, иначе возвращается второй операнд. Такой алгоритм выбора значения называется "ленивым", потому что второй операнд вообще не рассматривается, если результат выражения понятен по первому.

Рассмотрим примеры.

```js
5 || 6;
```

Так как используется `||`, результат этого выражения должен быть правдивым, если хотя бы один операнд правдивый. Сначала рассматривается первый операнд — `5`. Он является правдивым. Из этого уже можно сделать вывод, что результат выражения будет правдивым, вне зависимости от правдивости второго операнда. Поэтому сразу возвращается первый операнд. Результат выражения — `5`.

```js
"" || 0;
```

Так как используется `||`, результат этого выражения должен быть правдивым, если хотя бы один операнд правдивый. Сначала рассматривается первый операнд — `""`. Он является ложным. Значит правдивость выражения зависит от правдивости второго операнда, поэтому возвращается второй операнд. Результат выражения — `0`.

```js
"" && 0;
```

Так как используется `&&`, результат этого выражения должен быть правдивым, только если оба операнда правдивые. Сначала рассматривается первый операнд — `""`. Он является ложным. Из этого уже можно сделать вывод, что результат выражения будет ложным, вне зависимости от правдивости второго операнда. Поэтому сразу возвращается первый операнд. Результат выражения — `""`.

```js
5 && 6;
```

Так как используется `&&`, результат этого выражения должен быть правдивым, только если оба операнда правдивые. Сначала рассматривается первый операнд — `5`. Он является правдивым. Значит правдивость выражения зависит от правдивости второго операнда, поэтому возвращается второй операнд. Результат выражения — `6`.

## Упражнения

1. Посчитай устно, каким будет результат каждого из этих выражений. Проверь себя через консоль JavaScript.

    ```js
    0 && 1;
    1 && 0;
    1 && 2;
    0 || 1;
    1 || 0;
    1 || 2;
    1 && true;
    !7 && 7;
    2 && 1 || 0;
    0 || 1 && 2;
    ```
