# Переменные и числа

Один из базовых типов данных в JavaScript — числа. Примеры числовых значений: `5`, `-7`, `3.75`. С числами можно использовать операторы `+`, `-`, `*`, `/`. Порядок исполнения операций тот же, что в математике. Изменить порядок можно при помощи скобок.

```js
2 + 2 * 2;    // Возвращает: 6
(2 + 2) * 2;  // Возвращает: 8
```

Текст после знаков `//` считается комментарием и игнорируется при выполнении программы.

Результаты выполнения выражений можно сохранить в переменные для последующего использования. Объявить переменную можно через ключевое слово `let` для изменяемых переменных и `const` — для неизменяемых. Сохранить значение можно оператором присваивания `=`. Вывести в консоль — функцией `console.log`. Пример:

```js
let x = 2 * 2;
console.log(x);  // Выводит: 4

x = x + 1;
console.log(x);  // Выводит: 5

const y = x * 5;
console.log(y);  // Выводит: 10

y = 2;           // Ошибка: нельзя изменить константу y
```

В именах переменных используются символы a-z, A-Z, 0-9. Имя не может начинаться с цифры. Если в имени несколько слов, то первое принято писать со строчной буквы, остальные — с прописной. Например: `longVariableName`.

## Упражнения

1. Выполни в консоли JavaScript следующие математические выражения:

    - \\( 3 \cdot 6 + 18 \cdot 2 \\)
    - \\( 3 (5 - 6) + 3 (6 - 5) \\)
    - \\( \frac{1}{5} (74 - 29) \\)
    - \\( \frac{1}{5} \cdot \frac{ 2 + 2 \cdot 4 }{ 2 \cdot 2 - 2 } \\)
    - \\( \frac{ -5 \cdot (-2) }{ 5 \cdot 2 } (-\frac{ 4 \cdot 8 }{ 4 \cdot (-8) }) \\)
    - \\( -2 \cdot \frac{ 0.75 (1.2 + 2.8) }{0.25} \cdot \frac{0.5}{ 0.25 (7.7 + 0.3) } \\)

1. На экране отображается прямоугольный элемент шириной 576 пикселей и высотой 360 пикселей. Какой процент от площади экрана он занимает, если ширина экрана 1920 пикселей, высота — 1080? Напиши скрипт, который подсчитывает и выводит ответ в консоль.

1. Два велосипедиста движутся навстречу друг другу, первый со скоростью 5 м/с, второй — 7 м/с. Расстояние между велосипедистами 1.2 км. Через сколько секунд велосипедисты встретятся? Какое расстояние будет между велосипедистами через 30 секунд движения, если известно, что за это время они ещё не встретятся? Напиши скрипт, который подсчитывает и выводит ответ в консоль.

1. По сети передаётся сначала файл размером 76 МБ, затем файл размером 112 МБ. Скорость передачи — 8 МБ/сек. Напиши скрипт, который подсчитывает и выводит в консоль:

    - сколько секунд потребуется на передачу первого файла
    - сколько на передачу второго
    - на сколько секунд первый передастся быстрее, чем второй
