# Циклы while и do-while

Ещё один механизм управления исполнением программы — циклы. Циклы позволяют выполнить блок кода несколько раз подряд, в зависимости от условия. В этой главе рассмотрим два вида циклов в JavaScript: `while` (англ. "пока") и `do-while` (англ. "делай, пока").

Цикл состоит из условия и тела цикла. Условие (англ. condition) определяет, нужно ли продолжать работу цикла. Тело цикла — блок кода, который в рамках цикла будет выполнен 0, 1, 2 или больше раз. Каждое такое выполнение называется итерацией.

При использовании цикла `while` условие проверяется перед каждой итерацией. Если оно оказывается правдивым, то итерация выполняется, в противном случае работа цикла завершается.

```js
while (condition) {
    // тело цикла — блок кода,
    // который выполняется на
    // каждой итерации
}
```

В цикле `do-while` сначала выполняется итерация, а только потом проверяется условие, правдивость которого определяет, нужно ли переходить к следующей итерации. Таким образом, как минимум одна итерация в цикле `do-while` всегда выполняется.

```js
do {
    // тело цикла — блок кода,
    // который выполняется на
    // каждой итерации
} while (condition);
```

Если для цикла неправильно выбрать условие, то он может исполняться бесконечно. Обычно бесконечные циклы появляются по ошибке и замедляют работу браузера, так как тратят много вычислительных ресурсов. Пример бесконечно цикла:

```js
while (true) {}
```

При использовании циклов также стоит помнить о таком понятии, как область видимости переменной. Область видимости определяет, в какой части программы переменную можно использовать. Зависит область видимости от того, где переменная объявлена через ключевое слово `const` или `let`. Если она объявлена вне ограниченных фигурными скобками блоков кода, то область видимости глобальная, то есть использовать переменную можно в любой части программы после объявления. Если же переменная объявлена внутри блока кода, например в теле цикла или в теле условного оператора `if`, то область видимости такой переменной ограничена этим блоком, а за его пределами переменная уже не доступна.

```js
// глобальная переменная
const first;

if (true) {
    // локальная для этого
    // блока переменная
    const second;

    // здесь можно использовать
    // и first, и second
}

// здесь можно использовать
// только first, т.к. область
// видимости second уже
// закончилась
```

## Упражнения

1. В компьютерной игре про горный велоспорт прохождение дистанции считается успешным, если оно заняло не более 5 минут. Игрок повышает свой уровень, если успешно проходит дистанцию N раз подряд, где N — текущий уровень. Напиши программу, которая получает на вход текущий уровень игрока, а затем неограниченное число раз позволяет вводить время очередного прохождения дистанции. После каждого ввода программа отображает, сколько успешных прохождений подряд уже накопилось. Если их накапливается достаточное для повышения уровня число, то программа поздравляет игрока с повышением уровня и завершает работу.

1. Напиши скрипт, который запрашивает у пользователя натуральное число N и выводит в консоль все целые N-значные числа. Например, если пользователь введёт 3, то скрипт выведет все целые числа от 100 до 999.

    Осторожнее с тестированием: если выводить в консоль слишком много значений, например при N > 5, то это может замедлить работу браузера.
